UNA PROPUESTA INDECENTE
Perder a Diana fue
como perder parte de mí.
Nunca pensé que pudiéramos
cambiar lo que sentíamos.
Pensé que éramos invencibles.
Alguien dijo que si realmente
quieres algo. debes dejarlo libre.
Si vuelve. es tuyo para siempre.
Si no. nunca lo fue.
De una cosa estaba segura.
que era de David desde el principio.
Y que él era mío.
Nos conocimos en la escuela. Él estaba
en su último año. yo en mi primero.
Después de clase. nos llevaba
a mi amiga y a mí a casa.
Yo lo miraba por el espejo retrovisor.
Me enamoré de sus ojos.
A los 19 años. David me pidió
la mano en Paradise Cove.
Nuestros padres se opusieron.
Dijeron que éramos muy jóvenes.
que no nos conocíamos.
David decía que la vida
sin riesgos no era vida.
Entonces nos fugamos.
Me gradué de arquitectura y encontré
trabajo en una firma pequeña.
Diana ayudaba vendiendo bienes raíces.
Me pasaba el tiempo libre
diseñando mi casa.
Era la suma de todo
lo que me importaba en arquitectura.
Era la casa de mis sueños.
¿D?
¿Alguna vez te he dicho que te amo?
No.
- Te amo.
- ¿Todavía?
Siempre.
Teníamos nuestras diferencias.
Él regaba su ropa por el suelo.
Me volvía loca.
¿Qué hacen tus zapatos sobre la mesa?
- ¡No tengo que lavar tu ropa!
- La recogeré. No te pongas violenta.
- Mantequilla de maní...
- Suéltalo.
- Puedes lastimar a alguien.
- ¿A quién voy a lastimar?
¡Estás loca!
Está bien... Bueno.
¡Maldita sea!
Vamos. cálmate.
- ¿Te lastimé?
- No. Estoy bien.
- Lo siento.
- ¿En serio? ¿Estabas bromeando?
Tus calzoncillos están ardiendo.
No sabes cuánto.
Como no teníamos dinero. íbamos a ver
la arquitectura que le entusiasmaba.
A veces yo preguntaba:
"¿Qué tontería estamos mirando?".
Y él me contestaba:
"No es una tontería.
No uses sólo los ojos".
Me hizo mirar las cosas
de un modo diferente.
Es baratísimo. Acaba de llegar
a la oficina. Nadie lo conoce.
Es precioso.
Puedes construir tu casa aquí.
Te harás famoso...
porque será brillante
y será la casa de David Murphy.
Encontré un terreno increíble
en Santa Mónica junto al mar.
Era el sitio perfecto para su casa.
Tomaremos un préstamo.
Deberías ver las porquerías
que compran los corredores de bolsa.
Se enloquecerían
por una casa como la tuya.
Era brillante.
aunque no entendía ni una palabra.
Teníamos que economizar
para hacer los pagos...
pero era nuestro futuro
y construiría mi casa.
Entonces vino la recesión.
El mercado se estancó
y no vendí nada durante seis meses.
No había nada en construcción.
Muchos perdieron sus trabajos.
Yo también.
- Lo siento.
- No entiendo. ¿Qué pasó?
El banco ha demandado su pagaré.
¿Pueden hacerlo?
Como ahora no tienen ingresos.
pueden embargar sus bienes.
¿Qué bienes?
La casa.
Tienen que seguir haciendo los pagos.
Lo siento.
David. tengo miedo.
No tenemos dinero.
¿Qué haremos?
Trabajaré de camarero
o taxista o algo así. No sé.
Te cuidaré.
Haz algo.
DAVID MURPHY
ARQUITECTO
Estaba desesperado.
Íbamos a perderlo todo.
La casa y nuestro hogar.
Me tragué el orgullo y tomé
5.000 dólares prestados de mi padre.
No era suficiente.
Necesitábamos 50.000.
- D...
- ¿Qué?
- Vamos. vístete. Tengo una idea.
- ¿Qué hora es?
Hola. ¿Cómo están?
- ¡Sí!
- ¡Dios mío!
¡Cariño!
¡Así me gusta!
¡50.000!
Eso queremos. ¡Ganamos!
¡Vamos! ¡Danos dinero!
Tenemos a un apostante.
Una señorita con suerte.
A ver esa suerte.
no lo eches a perder.
Tengo un collar...
¿Por qué no te lo pones?
Te ves muy bien.
No puedo comprarlo.
- ¡Qué lástima!
- Sí.
Ese vestido debería ser tuyo.
Deja que te lo compre.
¿Quiere comprarme el vestido?
Sí.
- ¿Por qué?
- He disfrutado mirándote.
Te lo ganaste.
No.
El vestido está en venta. Yo no.
Lanza los dados. amiga.
Mira. He ganado
más de 9.000 dólares.
Mi esposa. D.
Mis chicas.
Vendrán a vivir con nosotros.
Bésalos.
- Sí.
- Apuestas. por favor.
- ¿Alguna vez te he dicho que te amo?
- No.
- Te amo.
- ¿Todavía?
Siempre.
5.000...
Sí. lo adivinaste...
5.000 más.
¿Y esto? 5.000 más.
Juega con ello. revuélcate y disfruta.
El gran total es...
25.040 dólares.
Nos ganamos la mitad en una hora.
Pienso que dos horas mañana
y acabamos.
Ven.
¿Qué?
Te amo.
Lo sé.
Te amo. incluso sin dinero.
Última llamada.
No más apuestas. por favor.
Vamos. negro. vamos.
Allá vamos.
¡Sí!
No más apuestas.
¡Sí. ganamos!
4.100. Dijimos
que no bajaríamos de 5.000.
¿Más café?
No. gracias.
Cruz. nos vamos. Cara. seguimos.
Dos de tres.
Hagan sus apuestas.
No más apuestas.
Me siento afortunado.
¿Ponemos todo en rojo?
Todo. Rojo.
Siento rojo. ¿Tú sientes rojo?
Podemos hacerlo.
Apostaré todo.
Lo pondré en rojo.
Está bien.
- No. negro.
- ¿Qué estás haciendo?
- Es negro.
No. Es rojo. Es rojo.
Sigo mis instintos. ¿verdad?
- No más apuestas.
- Vamos. rojo.
¡Vamos! ¡Vamos!
Vamos. rojo. Vamos. rojo.
Demasiado tarde. señorita.
Hagan sus apuestas.
De la banca. del jugador.
¿Listos?
Cartas. por favor.
Volteando para los jugadores.
Pases a la derecha. por favor.
La banca gana.
Listos.
Del jugador. de la banca.
- ¿Quién es?
- John Gage.
El cabrón es un multimillonario.
Ya ha perdido más de un millón.
¿Ve las fichas de oro?
10.000 dólares por ficha.
Cada vez que pone una son 10.000.
Mire lo calmado que está.
Debe de follar más que un conejo.
- No quise ofenderla.
- El jugador gana.
Ya era hora.
- ¿Están casados?
- Vámonos.
- Quédense a jugar un rato.
- Disculpen.
¿Le importaría prestarme a su esposa?
¿Es su esposa?
¿Perdón?
- Para cambiar mi suerte.
- Pregúnteselo a ella.
- ¿Me permite?
- Vamos.
Creo que no. Deberíamos irnos.
- Sólo un ratito.
- Yo lo haría.
Vamos. Puede ser divertido.
¿Qué puedes perder?
- ¿Bueno?
- Adelante. Veremos qué pasa.
- Sí. vamos.
- Estaremos aquí animándola.
Gracias.
A ver si empieza a ganar.
¿Cree que volverá?
Estoy bromeando.
Siéntate. He estado perdiendo.
Apareciste y gané mi primera mano.
Me trajiste suerte.
Creo que fue una señal.
¿No te parece?
- ¿Quieres una copa?
- No. gracias.
¿Algo dulce?
Hagan sus apuestas.
100.000.
- ¿Así de fácil?
- Así de fácil.
- Así no.
- Lo siento.
Hagan sus apuestas. Cartas.
Volteando para los jugadores.
Lo que queremos...
Lo que necesitamos es un nueve.
No nos gusta.
La banca gana.
Cartas. por favor.
La banca gana con un ocho.
Paguen a la banca.
Al parecer. no soy tan afortunada.
- ¿Te gustan las cartas?
- No mucho.
Debería haberlo preguntado antes.
¿Los dados?
Supongo que sí.
- Sam.
- ¿Señor G?
Uno.
Perdone. Sr. G.
- Debería irme.
- Esto no tardará.
- ¿Qué?
- Esto.
Ahora...
Espero que te parezca interesante.
Casino. Habla Tadross.
Sí. señor. Está aquí.
- Pidió un millón de dólares.
- Es una apuesta.
Aquí tiene. Sr. G.
Un millón de dólares.
Apuesta todo.
Atención. Ganan con siete u once.
Los dados.
Elige dos.
Ahora lanza un siete.
También puedes lanzar un once.
¿No olvidaste algo?
¡Ganaron!
¿Crees que debería parar?
Yo debería parar.
Acredítelo a mi cuenta.
Cariño. ha sido increíble.
¡Dios mío!
Hola. John Gage.
- Hola. David Murphy.
- Hola. David.
Felicitaciones.
Mi esposa. Diana.
- Hola. ¿Diana?
- Diana.
Gracias a los dos. Es muy amable.
¿Se están quedando en el hotel?
- No. Ya nos vamos.
- Tenemos que irnos.
No. Hay que celebrarlo.
Pediré un cuarto para ustedes.
- Muy amable. pero...
- No. insisto.
Es lo mínimo que puedo hacer.
Firmen por lo que quieran.
Hay tiendas muy buenas en el hotel.
¿Las han visto?
Vámonos.
¿Qué te parece?
¡Caramba!
D. ¿qué te parece?
¿"El Padrino"?
Ganaste un millón de dólares.
- Él ganó.
- Ganaste por él.
Esto me hace sentir bien.
No abras. Quédate aquí.
Bueno.
Hola. William Shackleford.
Hola. David Murphy.
Para la Sra. Murphy.
De John Gage.
Dele las gracias.
El Sr. Gage dará una fiesta
esta noche en su suite.
Si tienen tiempo. le agradaría mucho.
- Mira lo que te tocó.
- ¿Qué?
Es un regalo de Gage.
¿De veras?
Ábrelo.
Cuesta 5.000 dólares.
¿Cómo lo sabes?
Lo vi en la tienda.
- Afortunadamente te gusta el negro.
- Sí.
Sin pasado. ni futuro. Me registro
en un hotel y empiezo de nuevo.
Los pongo debajo de las sábanas...
Extraño. ¿verdad?
- Que disfruten en otra vida.
- Gracias.
¿Quién es Shackleford?
Alguien que trabaja para mí.
Alguien en quien confío.
Una vez mató a alguien.
Dime. ¿dónde te ves
dentro de... diez años?
No me importaría ser
un multimillonario como usted.
Buen tiro.
No hablo de dinero.
¿Qué puede satisfacerte por completo?
¿Usted no está satisfecho?
¿Quién lo está?
Yo.
¿Habla en serio?
Espero que sí.
Aun sin ganar jugando.
eres muy afortunado.
Yo tengo dinero. seguridad. negocios...
pero tú tienes algo que yo no tengo.
El dinero no puede comprar todo.
No te creas.
Hay cosas que no están en venta.
¿Por ejemplo?
No puede comprar gente.
No seas inocente.
Compro gente a diario.
En negocios.
pero no cuando concierne a emociones.
¿El amor no se puede comprar?
¿No te parece muy típico?
- Es absolutamente verdad.
- ¿Eso crees?
¿Y tú?
- Estoy de acuerdo con Diana.
- ¿Tú también?
Vamos a probarlo.
Supongamos que yo te ofrezco
un millón de dólares...
por una noche con tu mujer.
Pensaría que es una broma.
Supongamos que no.
¿Qué dirías?
Lo mandaría al infierno.
Él no ha contestado.
Es una respuesta condicionada
por una situación hipotética.
Digamos que el dinero es real.
No estoy bromeando.
Un millón de dólares. La noche pasará.
pero el dinero puede durar una vida.
Piénsenlo.
Un millón de dólares.
Una vida de seguridad.
por una noche.
No contesten ahora.
pero considérenlo.
En serio.
Estamos seguros.
Entonces. contestaron a mi pregunta.
Y han probado su punto de vista.
El dinero no compra todo.
Es tarde. pero tengo una cita.
¿Puedo bailar contigo?
Por supuesto. con tu permiso.
Mejor que vaya a su cita.
No querrá perder
unos cuantos miles de millones.
Entendido.
Yo tampoco la compartiría.
Buenas noches.
¿No puedes dormir?
No.
Yo tampoco.
No puedo dejar de pensar en ello.
Es extraño. ¿verdad?
Sí.
Creo que quieres que lo haga.
¿Qué estás diciendo?
No seas ridícula.
Deberíamos hablar.
No quiero que lo hagas.
- ¿Me dejarías hacerlo?
- No.
¿Por qué? ¿Quieres hacerlo?
No.
Pero lo haría. Lo haría por ti.
¿Por mí?
No puedo creer
que lo estemos considerando.
Piensa en lo que haríamos con el dinero.
Podrías terminar tu casa.
Podrías pagarle a tu padre.
No significaría nada.
Sólo es mi cuerpo.
No es mi mente.
No es mi corazón.
¿Crees que podamos hacerlo?
Los dos nos hemos acostado
con otros antes de casarnos. ¿no?
Sí.
Tenemos que mirarlo así.
Hasta me acosté con Bubba Aruzio.
Si me acosté con él. puedo...
- ¿Te acostaste con Bubba?
- Ya lo sabías.
No lo sabía. ¿Cuándo?
Cuando tú andabas
con la puta de Olivia Daigle.
- Olivia Deagle. No era una puta.
- Perdona. Olivia Beagle.
Te amo.
- No era una puta.
- Sí lo era.
No lo era...
Lamentablemente.
Gracias a Dios
que podemos reírnos de ello.
Sí.
Es fácil decirlo ahora.
Pero luego...
Tendremos que olvidarlo.
Y nunca discutirlo. Ni una vez.
Porque nada habrá pasado.
Nada que importe.
Tenemos un libreto brillante.
Muy especial.
Es perfecto para Diana Ross.
Y Billy Ray Cyrus.
Una especie de "Nace una estrella".
Su primer libreto
se vendió por medio millón.
- Hubieran sido dos.
- Nuestro abogado nos abandonó.
- No volverá a pasar.
- No. Queremos un abogado duro.
Uno que pisaría
a su abuela por nosotros.
Sr. Green. David Murphy.
Dice que es urgente.
Ponlo por el altavoz.
Es un amigo. Será un segundo.
- ¿Jeremy?
- Davey. estoy en una cita. ¿Qué pasa?
Necesito cerrar un trato.
- ¿Qué clase de trato?
- Uno grande. Muy grande.
Uno grande. Sigue.
Estamos en Vegas en el Hilton.
Conocimos a John Gage. ¿Lo conoces?
Seguro. Un multimillonario
y tremendo "jodedor".
¿Lo es?
Sigue.
- Nos ofreció un millón de dólares.
- ¿Un millón de dólares?
¿Por qué? ¿Tus riñones?
Por una noche con Diana.
¿Qué dices?
Una noche haciendo...
Sí.
¿Me perdonan un segundo?
No sé si entiendo.
¿Te ofreció un millón
por una noche con tu mujer?
¿Y aceptaste? No sé qué decir.
¿Cómo puedes hacer algo así?
¿Cómo puedes negociar sin mí?
¡Nunca negocies sin tu abogado!
¡Por una mujer como Diana.
yo pediría dos millones!
¡Obviamente!
No quiero que nos jodan dos veces.
Esperen. por favor.
- Dos segundos. Prueben las galletas.
- Hemos oído suficiente.
- Queda contratado.
- Nos encanta su estilo.
Gladys. arregla una cita.
¿El miércoles les viene bien?
- Fenómeno.
- Nos vemos. Gracias.
- No. gracias a usted.
- No. Gracias a ustedes.
David. antes de proseguir...
dejemos el tema moral a un lado.
- Eso es nuestro asunto.
- Me refiero a mi porcentaje. Es el 5%.
Explíqueme la cláusula de verificación.
Verificación. Significa que paga.
aun si el acto no es consumado.
¿Por si soy impotente?
Como abogado.
tengo que cubrir todos los ángulos.
Me parece bien.
¿Y la cláusula "John Garfield"?
Es por si muere en el acto.
También me parece bien.
¿Me presta su pluma?
- Es muy bueno. ¿lo sabe?
- Gracias.
Debería trabajar para mí.
Tenemos un trato.
El millón de dólares
será depositado en su cuenta mañana.
Bueno...
Puede irse.
Caballeros. es hora de que los hombres
de buena voluntad... se despidan.
Está bien.
No muerdo.
Y...
¿Me desnudo?
Anímate. Tienes que pensar
en esto creativamente.
Míralo como un episodio
del "Juego de las Citas".
- No va a pasar nada...
- Damas y caballeros.
Bienvenidos al "jamboree".
No puedo creerlo.
Podíamos haber sacado dos millones.
Aquí tiene su Buda.
Davey. no es para llorar.
Tienes un millón.
¡Un millón de dólares!
Es una mujer increíble.
De veras.
No me hubieran dado ni 500
por mi novia. No lo habría hecho...
Me alegro de que tú lo hayas hecho.
Es una situación distinta.
Ella aceptó.
No lo olvides.
Y no será muy difícil.
Es muy apuesto.
Por un millón.
yo me acostaría con él.
Puede que no.
¡Oye. amigo!
¡Vamos!
¿Qué he hecho?
¿D? Soy yo.
¡D!
¿Dónde está?
¿Dónde está mi esposa?
¡Diana!
¡Por favor!
¿Adónde fue?
¿Adónde fueron?
- Arriba. Arriba.
- ¿Dónde arriba?
¡D!
¡D! ¡D!
Me fueron a buscar.
Dijeron que estabas listo.
Ven.
Se te olvidó un botón.
Gracias.
Quiero enseñarte algo.
- ¿Qué pasó?
- Se apagaron las luces.
Ya veo. ¿Por qué?
Mira.
¿También puedes apagarlas?
Estoy trabajando en ello.
¿Quién tomó la decisión?
- Los dos.
- No.
Hazlo por tus razones propias
o no lo hagas.
- No lo conoces.
- Sé que no te detuvo.
Si fueras mía...
no te compartiría con nadie.
No puedes juzgar a David.
Tú eres el que tiene
que comprar mujeres.
¿Crees que tengo que comprar mujeres?
Entonces. ¿por qué yo?
Porque dijiste
que no podías ser comprada.
No puedo ser comprada.
Sólo nos acostaremos.
Puede que lo disfrutes.
Yo no apostaría por ello.
Eso haré.
Cara. lo hacemos.
Cruz. nos olvidamos de todo.
Damos la vuelta y nos vamos a casa.
¿Qué dices?
Es tu fiesta.
Mi dólar de la suerte. No puedo perder.
Confía en mí.
No ocurrirá nada
que tú no quieras.
- Te amo.
Me dije a mí misma
que se había acabado...
como un sueño
que desaparece al despertar...
y con tiempo.
mucho tiempo. lo olvidaría.
Sí.
Está bien.
Tenemos una casa
al sur de Wilshire. para remodelar.
Sí.
Escucha. tengo gente aquí.
Te llamo luego.
Disculpen. Hablemos.
Bien. Dos acres en Alta Loma.
- Alta Vista.
- Sí. aquí está. La propiedad Murphy.
Estamos atrasados con los pagos.
Queremos arreglar.
No creo que sea posible.
- ¿Por qué?
- Están dos meses atrasados.
Y parece que la propiedad
fue cedida a otra persona.
- ¿A otra persona? ¿A quién?
- Es información confidencial.
¿Cómo? Llamamos
para pedir una extensión.
La extensión venció hace dos días.
Si no hacen el pago.
el banco toma posesión.
¿Sin aviso previo?
¿Pueden hacer una cosa así?
El banco no tiene que avisarnos.
En realidad.
trataron de llamar el día 3...
y mandaron
una carta registrada el día 4.
- Al parecer. no había nadie.
- Estábamos de viaje.
Bueno. lo siento.
Al que madruga. Dios lo ayuda.
"Al que madruga. Dios lo ayuda".
¿"Al que madruga. Dios lo ayuda"?
- Es sólo una expresión.
- Perfecto.
¡Qué mierda!
¡Esto es pura mierda!
¡No hagan negocios con esta gente!
¡Nos traicionaron!
¿Quieres ayudarme en el jardín?
De acuerdo.
Nuestros tomates se ven bien.
¿no te parece?
¿David?
¿Qué es "Gryphonne"?
¿"Gryphon"?
¿Dónde oíste ese nombre?
Tienes una caja de fósforos.
- Dijimos que no íbamos a hablar de ello.
- Ahora quiero hablar de ello.
¿Y tú?
- No.
- D.
Pensé que podría olvidarlo.
pero no puedo.
Así que pienso que si hablamos de ello.
podremos olvidarlo.
"Gryphon" es un bote.
¿Te llevó a un bote?
- ¿En Nevada?
- Volamos a Santa Barbara.
- ¿Qué clase de bote?
- Uno grande.
- ¿Y luego qué?
- Y luego nada.
¿Dónde encontraste los fósforos?
¿En mi bolso?
¡No!
¿Por qué?
¿Qué tienes en tu bolso?
No volveré a hablar de ello.
No lo haré.
¿Qué?
- ¿Con quién estabas hablando?
- Con mi madre.
¿Y qué dijo?
Nada. No estaba.
¿Cómo puedes estar hablando
con ella si no está?
Traté de hablar con ella.
pero no estaba.
- ¿No estaba después de las 10?
- No. no estaba.
Si no me crees. llama.
¿Qué te pasa?
- ¿Qué es eso?
- Sabes lo que es.
- ¿Dónde la encontraste?
- En tu billetera.
Nunca la había visto.
Estaba en el compartimento secreto.
¿Te has estado viendo con él?
- ¡No!
- No puedes dejar de pensar en él.
Tú no me dejas.
- ¿Por qué registras mi billetera?
- No confío en ti.
- Yo tampoco en ti.
- Entonces. estamos a mano.
Tenía que hacer algo.
Tenía que lograr algo bueno
de todo lo malo.
Decidí comprar
nuestro terreno de nuevo.
De acuerdo. Alta Vista.
Necesito el nombre del dueño.
Quiero hacerle una oferta.
- Me van a matar. Diana.
- No quiero meterte en líos.
- Alta Vista 543.
- ¡Aquí está!
¡Ahí está!
Aquí está. Alta Vista 543.
Este tipo nunca venderá.
Acabo de verlo en televisión.
¡Canalla!
¡Te robaste nuestra propiedad!
- Quisiera presentarles a una amiga...
- No soy tu amiga.
- Diana me aconsejó sobre un terreno.
- ¡Mentira!
- Te lo robaste.
- Escucha. ¿Podemos...?
Perdonen. Todo está bajo control.
Con permiso.
Yo me lo quito.
- Espera.
- ¿Por qué? ¿Quieres lastimarme?
- Tonterías. Creo que eres maravillosa.
- ¿Cómo pudiste hacerlo?
- Llegué primero.
- Quiero que me la vendas a mí.
- No tienes suficiente dinero.
- ¿Qué tal un millón?
- El precio es dos millones.
- Si tuviera dos. el precio sería cuatro.
Escucha.
Vi una oportunidad y la tomé.
Tenías el dinero y el instinto correcto.
pero llegaste tarde.
- Quiero que trabajes para mí.
- ¡Vete a la mierda!
- Hablo en serio.
- Jamás.
¿Por qué?
- Porque te odio.
- No es verdad.
Te gustaría odiarme.
Hola. D.
Te ves fatal.
- ¿Dónde has estado?
- Enseguida te cuento.
Primero quiero tomarme un vino.
¿Quieres?
¿Dónde has estado?
Me pasé la noche en vela
pensando en cómo salir de esto.
¿Y hoy?
Y hoy fui a ver a Gage.
Gracias por confiar en mí
y por escucharme.
- ¿Te acostaste con él?
- No.
- Pero querías. ¿no?
- Lo vi en pleno día. en público.
- No te creo.
- Él compró nuestra propiedad.
Por eso fui a verlo.
Para que me la vendiera.
No tienes que estar celoso.
Lo odio.
- Dime qué pasó en ese bote.
- No me hagas esto.
¡Dímelo!
- ¿Por qué?
- Porque quiero saberlo.
Está bien. Te lo diré.
Fue un semental.
¿Eso es lo que quieres oír?
Lo hicimos toda la noche.
- ¿Es verdad?
- No quieres saber la verdad.
Quieres que mienta. que diga
que fue horrible. Pero no me creerás.
Dime la verdad. nada más.
Fue sexo. David. Sólo sexo.
No fue amor. sólo sexo.
- ¿Fue bueno?
- No sigas.
¿Puedes decírmelo? ¿Fue bueno?
¿Por qué estás dudando?
¿Fue bueno? ¿Fue bueno?
Sí.
David.
No digas que sólo fue sexo.
Te gustó desde el principio.
Mentira. Lo hice por ti.
¡No lo hiciste por mí!
¡Lo hiciste por ti!
¡Mentira! Jamás lo hubiera hecho
por mi cuenta. Fue todo por ti.
¡No me mientas! ¡Él te atraía!
Sabía que algo así iba a ocurrir.
Supongo que si haces un pacto
con el diablo. al final. tienes que pagar.
Gracias. Viniendo del hombre
que cerró el trato con el diablo...
es muy reconfortante.
Green.
- Hola. D.
- No estoy aquí.
Está aquí.
¿Quieres hablar con él?
- No quiero hablar con él.
- Oye. querida.
Él te ama y tú lo amas.
Tienen que arreglarlo.
Es muy simple.
- Es un trato que ni yo puedo fastidiar.
- Dile que se quede con el dinero.
No lo quiero.
¿Davey?
Dice que no quiere el dinero.
Yo tampoco lo quiero.
Me lo quedo yo.
Eso es. si nadie lo quiere.
- Hola.
- Hola. Diana.
Las próximas semanas sin David
fueron como meses.
Me especialicé en mirar las paredes.
Diana. Diana.
La recesión se acabó.
Hay un tipo aquí que quiere
comprar una casa de 10 millones.
Hay un Dios.
Que lo atienda otra persona.
¿Estás loca?
¿Sabes cuánto será tu comisión?
- No puedo hacerlo.
- Tienes que hacerlo.
Eres la mejor que tengo.
Eres la única que tengo.
Los otros están mostrando casas.
Lo siento. Sr. Langford. no puedo.
Nunca se me ocurriría forzarte
a hacer algo contra tu voluntad.
Excepto esta vez.
Muévete o te despido.
Si crees que esto funcionará.
me subestimas.
Eres realmente hermosa.
¿Qué crees que estás haciendo?
Buscando una casa.
Podemos ir a Bel Air. Bervely Hills.
Pacific Palisades...
- ¿Adónde vamos primero?
- A París.
Bel Air Road 112. por favor.
El techo es gótico francés.
Las pinturas del Renacimiento.
Pisos de parqué.
Los baños son en mármol italiano.
Este es el baño principal.
¿Por qué no devolviste mis llamadas?
¿Te gusta?
No.
- Mínimo. 30 millones.
- ¿Eso crees?
- Lo sé.
- Vamos a verla.
- No está en venta.
- Todo está en venta.
Es tu casa. ¿verdad?
¿Te gusta?
Es preciosa. sin ninguna duda.
En tu opinión. ¿qué necesita?
Dímelo. Honestamente.
Creo que necesita una vida.
Necesita muebles
y un par de perros y flores.
Te necesita a ti.
Olvídalo. No funcionará.
¿Por qué no?
Porque desde donde empezamos.
no hay futuro.
No lo sabes.
Nunca he empezado así antes.
Te necesito.
No.
Te gusta coleccionar cosas.
¿No es verdad?
A veces.
Sí.
¿Aunque fueran muy ricos e inteligentes.
podrían llegar a ser presidente?
- No.
- ¿No pueden? ¿Por qué no?
Empecé a enseñar ciudadanía
para mantenerme ocupada.
Ju. ¿dónde naciste?
Yo nací en Seúl. Corea.
- ¿Dónde nació ella?
- Ella nació en Seúl. Corea.
¿Dónde naciste tú. Miguel?
- Perdón.
- Presta atención.
- ¿Dónde naciste?
- Cuba.
¿Cómo se dice "Cuba" en inglés?
Cuba.
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿No es la clase de ciudadanía?
- Sí.
- ¿Puedo tomar parte?
- No hay sitio.
- Cuba.
- Gracias.
Muy bien...
Tengo una pregunta.
Perdón.
¿Tienes algo que decirnos?
Estaba diciendo
que eres una mujer increíble.
Y hermosa.
Y con mucho talento.
Y que estoy loco por ella.
- Estás lleno de sorpresas.
- Estoy tratando.
- Creo que deberías irte.
- ¿Quieres que me vaya?
¡No!
Buena gente.
Quieren el sueño americano.
Hoy lo vieron en carne y hueso.
Tienes tiza en la cara.
Quiero enseñarte algo.
No sabía si te gustaban
grandes o pequeños.
Son preciosos. Vengan.
No tuve tiempo para hacer nada más.
Pero... es un principio.
¿Bailamos?
Debería irme.
Recuerdo que una vez
cuando era chico...
estaba volviendo del cine
o algo así...
estaba en el metro.
Había una niña
sentada frente a mí.
Y usaba un vestido abotonado
hasta aquí.
Era la chica más hermosa
que había visto en mi vida.
En esa época. era muy tímido.
Así que cuando ella me miraba...
yo bajaba la mirada.
Luego yo la miraba...
y ella bajaba su mirada.
Entonces llegó mi parada. me bajé
y las puertas se cerraron.
Y mientras el tren se alejaba.
ella me miró...
y me regaló la sonrisa más increíble.
Fue terrible.
Quería arrancar las puertas.
Volví cada noche a la misma hora
durante dos semanas.
Pero nunca apareció.
Eso fue hace 30 años.
Y no pasa un día
que no piense en ella.
No quiero que vuelva a ocurrir.
¿Un baile nada más?
¿ALGUNA VEZ TE HE DICHO
QUE TE AMO? D.
Quisiste el lado del conductor...
Quiero hablar contigo. Gage.
Lo que no sabes es que tenemos
un secreto... Diana y yo.
Somos invencibles.
- Diana. necesito hablar contigo.
- Mejor hablas mañana.
¿Crees que mañana será mejor?
Johnny. quiero sugerirte algo.
El emblema que tienes.
¿El "Gryphon"? ¿El águila?
No me parece apropiado.
Tengo una idea mejor.
¿Qué te parece un cuclillo?
Porque... Te estoy hablando.
El cuclillo es un ave
que no tiene su propio nido.
Se mete en los nidos de otras aves
y destruye sus huevos.
David. basta.
¿Ya no me amas?
¿Alguna vez te he dicho que te amo?
Disfruta la cena.
- Ayúdenle.
- Toma.
Ve adentro.
¿Lo tienes?
D.
Has hecho mucho
desde que te graduaste.
El primero de tu clase.
el premio del Instituto de Arquitectos.
- El Prix de Roma.
- Sí.
¿Por qué quieres este trabajo?
Bueno. quiero trabajar.
Estás sobrecalificado.
Está bien. Explóteme.
La gran arquitectura
es el fruto de la pasión.
Y ni siquiera eso te asegurará un trabajo.
Louis Kahn... Murió en el baño
de hombres de la estación Penn.
Nadie reclamó su cuerpo.
Miren. Es precioso.
Los ricos no lloraron.
Porque los grandes son imposibles.
Son un verdadero fastidio porque saben
que si hacen su trabajo correctamente...
si lo hacen bien esta vez sólo...
pueden elevar el espíritu humano
a un nivel más alto.
- ¿Qué es esto?
- Un ladrillo.
Sí. ¿Y qué más?
Un arma.
Louis Kahn dijo
que hasta un ladrillo quiere ser algo.
Un ladrillo quiere ser algo.
Tiene ambición.
Hasta un ladrillo común y corriente
quiere ser más de lo que es.
Quiere ser algo mejor de lo que es.
Y eso es lo que tenemos que sentir.
Nos vemos el viernes.
¿Un ladrillo quiere ser algo?
Seguro que no quiere ser abogado.
- ¿Qué haces aquí?
- Te he extrañado.
- Yo también te he extrañado.
- Gracias.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Reconstruyendo mi vida.
Quiere un divorcio.
Quiere su libertad y...
si no lo disputas. te quedas con todo.
La propiedad. el dinero. todo.
¿Dónde está?
Hola. soy Billy Connolly.
Adiós...
Se estarán preguntando
que qué hacen aquí. bajo el sol...
mientras flota en el aire
el olor a zoológico.
Están aquí porque son muy ricos.
Me parece brillante
que haya tanta gente interesada...
en preservar las especies en peligro.
Todos los años recaudamos dinero
para la causa de esta manera.
Subastamos cada animal
al mejor precio posible...
y su dinero patrocina
a estas encantadoras bestias.
Empecemos con un estruendo.
Aquí viene el primer superanimal.
Damas y caballeros. el hipopótamo.
Esta bestia es demasiado grande
y feroz para traerla.
Mírenlo.
Miles de kilos...
de agresividad y celulitis.
Pesa un poco menos
que un autobús escolar.
Miren qué bestia más magnífica.
Presentaremos su otra cara.
para poder sacarles más dinero.
Muchas gracias.
Tenemos una foto de besitos.
¿No es precioso?
Damas y caballeros. empecemos
con una base de 10.000 dólares.
- Sé que es mucho. pero...
- 30.
¡30.000 dólares.
damas y caballeros!
Pueden decir que soy un sentimental.
¿pero alguien dice 35?
- 35.
- ¡35.000 dólares!
- 40.
- ¡40.000 dólares!
45.000.
- 50.
- 50.000 dólares.
Increíble. Es extraordinario.
50.000. una...
50.000. dos.
señoras y señores...
Un millón de dólares.
¿Perdón?
¿Dijo un millón de dólares?
Sí.
¡Señoras y señores.
un millón de dólares!
¿Alguien quiere superar esa oferta?
Eso pensé.
Así que usted es el orgulloso
dueño de un hipopótamo.
Felicidades.
Hola. Diana.
El próximo animal
en oferta es un avestruz.
Quería que el dinero fuera tuyo.
Yo quería que el hipopótamo fuera tuyo.
Quizás deseen estar
un momento a solas.
Bueno...
- ¿Cómo estás?
- Oí que estás dando clases.
- Perdón.
- Sigue.
Sí. Estoy dando clases.
No paga mucho.
pero puedo hablar sobre arquitectura.
Sabes cuánto me gusta
hablar de arquitectura.
No se vayan. señoras y señores.
No es nada.
Usen sus chequeras como paraguas.
¿Tenemos delfines?
¿Tenemos un delfín y un pulpo?
¿Qué me dicen de los peces tropicales?
Ya sé. Se van a casa por más dinero.
Vamos. damas y caballeros.
Seguro que encuentran el dinero.
¡Demonios! Me voy.
Tengo que hablar sobre lo que pasó.
- No lo hagas.
- Tengo que hacerlo.
Escúchame.
El error que cometí en Las Vegas...
fue pensar que podría olvidarlo.
Creí que éramos invencibles.
Ahora sé que las cosas que hacemos
a la gente que amamos no se olvidan.
Y para seguir juntos.
no hay que olvidar...
sino perdonar.
Yo temía...
Yo temía que lo desearas.
En realidad. temía
que tuvieras razón en desearlo.
Pensé que era mejor que yo.
Ahora sé que no lo es.
Sólo tiene más dinero.
Deberíamos hablar.
Estoy muy feliz.
Shackleford.
¿alguna vez me viste así?
Creo que no.
- Es por Diana.
- Es suficiente para cualquier hombre.
Es la mejor. Absolutamente.
Eres la mejor de todas.
¿"La mejor de todas"?
¿Dijiste que soy la mejor de todas?
Lo eres.
No entiendo.
Shackleford. ¿puedes explicárselo?
¿Cómo?
Podría hacerlo. señor.
Pero creo que la Srta. Murphy
preferiría oírlo de usted.
Está bien.
Es la mejor del club del millón.
Obviamente.
- ¿"El club del millón"?
- Ahora entiendes.
Dijiste que nunca lo habías hecho.
¿Cuántas dirías que hay?
- ¿Cuántas?
- Sí.
- ¿En todo el mundo?
Un par de docenas.
¿Recuerda la que tenía hipo?
- ¿Cuál?
- La camarera de Oklahoma.
Cada vez que se acercaba.
le daba un ataque de hipo.
Me había olvidado.
Fue una noche terrible.
Lo mejor es que sabes
si eres compatible sexualmente.
Desde el principio.
Shackleford. ¿puedes parar?
Gracias. John.
Adiós.
Toma.
Para la buena suerte.
- Cuídalo.
- Claro.
¿Qué fue eso?
Quería terminarlo.
Nunca me hubiera mirado
como lo miró a él.
Hace siete años. David me pidió
la mano en Paradise Cove.
Fui ahí para recordar
y empezar de nuevo.
¿Alguna vez te he dicho que te amo?
No.
Te amo.
¿Todavía?
Siempre.